浙江财经大学是一所以经济、管理学科为主体，经、管、文、法、理、工、艺、哲等多学科协调发展的财经类高校。学校坐落在风景秀丽的浙江省会城市杭州，前身是创建于1974年的浙江财政银行学校，1987年经原国家教委批准成立浙江财经学院，1991年获学士学位授予权，2003年获硕士学位授予权，2006年获教育部本科教学工作水平评估优秀，2012年获批服务国家特殊需求博士人才培养项目，2013年经教育部批准更名为浙江财经大学,2014年获批博士后科研流动站。
学校有下沙、文华和长安3个校区，占地2300亩，总建筑面积97万平方米。现有16个学院，1个教学部，1个独立学院，3个研究院，具有博士、硕士、学士学位授予权和外国留学生、港澳台学生招生权。学校现有普通全日制在校本科生和研究生25000余人（其中独立学院学生近万人）。学校固定资产总值16.79亿元，其中教学科研仪器设备值1.6亿元，建有专业实验室63个。图书馆有中外文数据库70余个，自建有孙冶方经济科学奖文献馆、诺贝尔经济学奖文献馆、浙财文库、政府管制文献馆、浙商文库、专业经典阅读文库等6个特色库，纸质藏书245万余册，中外文现刊2000余种，电子图书200余万种，电子期刊近3万种。
学校拥有服务国家特殊需求博士人才培养项目，有应用经济学、理论经济学、工商管理、公共管理、法学和统计学等6个一级学科硕士点,44个二级学科硕士点，工商管理（MBA）、会计、金融、保险、税务、资产评估、公共管理、国际商务等8个专业硕士学位点。拥有1个浙江省2011协同创新中心，1个浙江省哲学社会科学重点研究基地，3个浙江省高校人文社会科学重点研究基地， 8个浙江省重点学科，2个浙江省重点实验室，1个浙江省重点创新团队、1个浙江省高校创新团队。设有45个本科专业，其中4个国家级特色专业、1个国家专业综合改革试点项目、11个省重点专业、6个省优势专业，9个省新兴特色专业。拥有1个国家级教学团队、4个省级教学团队，4门国家级精品资源共享课、4门国家级精品课程、29门省级精品课程，14部国家级教材、44部省级重点教材，1个省级人才培养模式创新实验区、1个省级研究生教育创新示范基地，7个省级实验教学示范中心。近年来，学校获国家级教学成果奖二等奖2项、省级教学成果奖一等奖6项，是全国首批31所大学英语教学改革示范点项目学校之一。
学校在校教职工1428人，其中：专任教师962人，具有正高职称153人，副高级职称328人；高级职称教师占师资总量50%，具有博士学位占专职教师总量51.8%。学校拥有“新世纪百千万人才工程”国家级人选2人，国家级有突出贡献中青年专家1人，国家宣传文化系统“四个一批”人才1人，教育部“高校青年教师奖”1人，教育部“新世纪优秀人才支持计划”2人，享受国务院政府特殊津贴10人，浙江省特级专家1人，省部级有突出贡献中青年专家4人，省“新世纪151人才工程”第一、二层次入选者19人（其中包括重点资助2人），省高校中青年学科带头人31人，省宣传文化系统“五个一批”人才4人；拥有全国模范教师1人，全国优秀教师2人，全国师德先进个人1人，浙江省高校优秀教师8人，省高校教学名师5人，省教坛新秀7人，省师德先进个人7人。另聘有国内外知名专家、学者为兼职教授100余人。
学校先后有4位教师的独著或合著成果获得中国经济学界最高奖――孙冶方经济科学奖。近年来，获教育部高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）9项，省部级科研成果奖41项；承担国家哲学社会科学研究重大招标课题2项、国家重大科技专项子课题2项、国家社会科学和自然科学基金项目163项、教育部哲学社会科学研究重大课题攻关项目1项、教育部和其它省部级项目637项，哲学社会科学类国家级科研项目立项数位居浙江省属高校前列。
学校坚持把提高人才培养质量放在首位，积极推进教学改革，不断扩大学生修读双专业双学位和优秀学生、特长学生转专业的比例。加强对外交流与合作，现与美国、英国和日本等23个国家和地区的88所高校建立了良好的校际关系，开展教师互派、学生互换、学分互认等国际交流，举办ACCA、CGA、USCPA，以及中美市场营销专业、中加会计学专业、中英金融学专业等中外合作办学项目。学校全面实施本科生综合导师制，努力为学生的成长成才提供良好的环境和制度保障。近5年，学生在各类学科、科技竞赛中共获国际级16项，国家级100项，省级1200余项，学生初次就业率均保持在95%以上，毕业生深受社会欢迎。
浙江财经大学秉承“进德修业，与时偕行”之校训，正在大力实施“党建领校、质量立校、人才兴校、科研强校、文化荣校、校友名校”的发展战略，努力建设国内一流、国际知名、特色鲜明的创新创业型财经大学。
（数据截至2016年3月）

历史沿革
1974年，浙江财政银行学校成立。
1978年，改名为浙江财政学校。
1984年，经原国家教委批准正式成立浙江财经学院。
2005年，下沙校区正式启用，为学校本部，文华校区为分部。
2010年，东方学院搬迁至长安校区。
2013年，正式更名为“浙江财经大学”。

现任领导
名誉校长：李京文
党委书记：李金昌
校长：钟晓敏
副书记：卢新波
副校长：黄建新、王奎泉、励如孟
纪委书记：陈金方

院系专业
1，财政税务学院，财政学、税收学
2，公共管理学院，工程管理、劳动与社会保障、公共事业管理、行政管理、城乡规划、城市管理
3，会计学院，会计学、财务管理、审计学、资产评估、会计学（中外合作办学）
4，金融学院，金融学、信用管理、金融工程、保险学、投资学、金融学（中外合作办学）
5，工商管理学院，工商管理、人力资源管理、市场营销、物流管理、市场营销（中外合作办学）
6，信息管理与工程学院，信息管理与信息系统、计算机科学与技术、电子商务、软件工程
7，经济学院，国际经济与贸易、经济学、国民经济管理
8，法学院，法学、社会工作 
9，外国语学院，英语、日语、商务英语 
10，数据科学学院，经济统计学、应用统计学、信息与计算科学、金融数学 
11，人文与传播学院，汉语言文学、广告学、数字媒体艺术、汉语国际教育
12，艺术学院，视觉传达设计、环境设计、摄影、美术学

师资力量
2014年学校官网显示，学院有教职工1326人，其中专任教师910人，正高职称155人，副高职称324人，高级职称教师占师资总量的53%；具有博士、硕士学位占师资总量的85%。拥有国家“百千万人才工程”人选、教育部“新世纪优秀人才支持计划”人选、享受国务院特殊津贴人员、省部级有突出贡献中青年专家等高层次人才10余人，省“新世纪151人才工程”人选91人、省高校中青年学科带头人30人、省宣传文化系统“五个一批”人才2人。有全国模范教师1人，浙江省教学名师、教坛新秀、省优秀教师和师德先进个人等22人。国家级教学团队1个，4个省级教学团队。
国家级教学团队
团队名　　 负责人 
财政学核心课程建设团队 钟晓敏 
省级教学团队
团队名　　 负责人 
产业集聚与区域经济结构研究 王俊豪 
管制理论与政策研究创新团队 卢新波 
产业发展与财政金融政策创新团队 卢新波 
农业产业化与农业政策 靳明 

学科建设
2014年官网显示，学校有6个省级“十二五”重点建设学科，8个省级重点建设学科，5个校重点建设学科（特色支撑学科），10个校级重点学科（新兴和基础学科）。
省级“十二五”重点建设学科（6个）：
序号 学科名称 所属学院 学科带头人 
1 财政学 财政与公共管理学院 钟晓敏 
2 会计学 会计学院 汪祥耀 
3 经济学 经济与国际贸易学院 卢新波 
4 金融学 金融学院 史永东 
5 财务管理 会计学院 李连华 
6 税务 财政与公共管理学院 沈玉平 
省级重点建设学科（8个）：财政学、会计学、产业经济学、伦理学、统计学、金融学、企业管理、行政管理

教学建设
2014年官网显示，学校建有4个国家级特色专业、11个省级重点专业、7个省级实验教学示范中心、4个国家级精品课程、25个省级精品课程、3个校级实验中心。
国家级
国家级特色专业（4个）：财政学、会计学、经济学、金融学[10] 
国家级精品课程（4个）：财政学、产业经济学、基础会计、中国税制[11] 
省级
省级实验教学示范中心（7个）：现代金融实验教学中心、经济与管理实验教学中心、ERP实验教学中心、信息实验教学中心、人文艺术实验教学中心、心理健康教育与咨询实验中心、计算机辅助外语教学实验中心[12] 
省级重点专业（11个）：行政管理、会计学、信息管理与信息系统、外国语言文学、工商管理、税务、英语、财务管理、信息管理与信息系统、审计学、统计学[13] 
省级精品课程（25个）：会计学、货币银行学、管理学、投资银行学、高级财务会计、西方经济学、大学英语、经济法、综合英语、思想道德修养与法律基础、市场营销学、审计学、概率论与数理统计、人力资源管理、税务管理、财务管理、数据库应用基础、大学体育、公债经济学、国际经融、统计学、摄影基础、外国文学、数据库原理、管理会计

国际交流
截至2014年，学校与美国、英国和日本等21个国家和地区的73所高校建立了良好的校际关系，开展教师互派、学生互换、学分互认等国际交流，举办AIA、ACCA、CGA、AICPA、中美合作班、中加合作班合作办学项目。
2014年，AIA国际会计师公会与浙江财经大学达成课程合作协议。浙江财经大学就双方的课程，与AIA国际会计的进行对接，期望通过课程对接，提升学生的国际会计水平，为将来的就业与发展提供更好的帮助。成为浙江大学后与AIA开展合作的在杭第二所高校。

科研机构
截至2013年，学院有2个省部级重点研究基地、49个校级研究所（中心）。
省部级重点研究基地：管制理论与政策研究、浙江财经大学政府管制与公共政策研究中心

研究成果
截至2014，学校获教育部高等学校科学研究优秀成果奖（人文社会科学）6项，省部级科研成果奖18项；教育部和其它省部级项目301项，哲学社会科学类国家级科研项目立项数位居浙江省属高校前列。在《中国社会科学》、《经济研究》、《管理世界》、《哲学研究》等CSSCI期刊上发表论文2556篇，出版学术著作184部。学校出版的《财经论丛》和《浙江非国有经济年鉴》在国内外公开发行，《财经论丛》杂志是全国百强社科期刊、全国中文核心期刊、中国人文社科学报核心期刊和CSSCI来源期刊。

学术资源
馆藏资源
2014年官网显示，图书馆建有诺贝尔经济学奖文库、财苑文库、浙商文库等自建特色库，纸质藏书233万余册，中外文现刊2035种，电子图书467万余册，电子期刊近3万种。
学术期刊
《财经论丛》是浙江财经学院主办的财经类综合性学术期刊，是全国百强社科期刊、全国中文核心期刊、中国人文社科学报核心期刊和CSSCI来源期刊。
《浙江非国有经济年鉴》是浙江财经学院出版的在国内外公开发行的反应浙江经济的刊物。

校训
进德修业，与时偕行

校徽

校庆日
每年的 11月3日

校歌
《进德修业，校训永在心》
钱塘江畔，财大校园，有我热情奋进的一代青年。
习天下人文，沐日月昭华，风华广场挥洒青春豪迈。
要神州崛起，为中华复兴，学涯湖畔涌动报国情怀。
西子晴雨花开花谢，多少同窗岁月烙印文华。
钱塘雷动，潮起潮落，几度求学春秋，留痕金沙。
把握今天，我同学少年，进德修业，与时偕行。
展望明天，我国之栋梁，经世济时，校训永在心。
天行健，自强不息，莘莘学子聚财大，桃李满园。
地势坤，厚德载物，芸芸校友成功业，佳音四海。
钱塘江畔，财大校园，有我放飞理想的一代青年。

地理位置
本部：杭州市下沙高教园区学源街18号
文华校区：杭州市文一西路83号
长安校区：海宁市连杭高新区仰山路2号